ایژکس
===
وظیفه این ماژول استفاده از فناوری Ajax برای ارسال فرم ها و درخواست‌های بدون ورودی (لینک) به سرور است.

نحوه کار
---
نحوه‌ی کار این ماژول نسبتا ساده است و نیاز به تنظیمات خاصی از سمت شما ندارد و تنها کاری که شما باید انجام دهید اضافه کردن تگ های `data-*` به عناصر HTML برای تعیین تنظیمات است.

رویداد های این ماژول روی عنصری که رویداد روی آن اجرا شده جرقه می‌خورند.

مراحل کاری
---
مراحل کاری این ماژول برای لینک‌ها و فرم‌ها متفاوت است:

در ابتدای اجرای این متد رویداد `ajaxify:init` و سپس `ajaxify:send:before` جرقه می‌خورند.

####فرم
برای فرم‌ها، متد ارسال درخواست از مشخصه `method` و آدرس هدف از مشخصه `action` فرم خوانده 
می‌شود.

سپس اطلاعات فرم به صورت `FormData` در می‌آید و درخواست ایژکس ارسال می‌شود. پس از ارسال درخواست، تمامی ورودی های از نوع `input` و عناصر `[contenteditable]` غیر فعال می‌شوند.

####لینک
برای لینک ها اطلاعات درخواست از جمله متد و آدرس از مشخصه‌های `data-method` و `href` خوانده می  شوند.

اطلاعات درخواست با اجرای `JSON.parse` بر روی مشخصه `data-data` لینک خوانده شده و همراه با داده‌ها، این تنظیمات به `jQuery.ajax` داده می‌شوند:

```javascript
{
  data: JSON.parse(el.attr('data-data')),
  contentType: 'application/x-www-form-urlencoded; charset=UTF-8',
  processData: true
}
```
قبل از ارسال اطلاعات عناصر `[data-ajaxify]` غیر فعال می‌شوند.

####مشترک
بعد از جمع‌آوری اطلاعات در مورد درخواست رویداد `ajaxify:send:ajax:start‍` جرقه خورده و `jQuery.ajax` اجرا می‌شود.

پس از دریافت پاسخ از سمت سرور رویداد `ajaxify:complete` جرقه می‌خورد،  عناصر غیر فعال شده به حالت خود باز‌میگردند و کلاس ‍`loading-form` از بادی حذف می‌شود.

پس از این مراحل، بسته به پاسخ دریافتی از سرور دو حالت وجود دارد:
#####موفقیت
در صورت موفق بودن درخواست متد `ajaxify.showResults` اجرا می‌شود که نوتیفیکیشن مناسب را نمایش می‌دهد.

سپس در صورت وجود مشخصه `msg.redirect` در جواب، کاربر به صفحه مورد نظر منتقل می‌شود.

در صورت وجود مشخصه `refresh` هنگام اجرای متد و یا وجود مشخصه `data-refresh` روی عنصر صفحه رفرش می‌شود.

رویداد `ajaxify:success` جرقه می‌خورد.

#####اختلال
رویداد `ajaxify:fail` جرقه می‌خورد.

استفاده
---
برای استفاده از این ماژول شما از متد `ajaxify` اضافه شده به جی‌کوری استفاده میکنید که خواندن و ارسال داده‌ها و در نهایت نمایش نتیجه را بر عهده دارد.

این متد یک شی به عنوان آرگومان قبول می‌کند که شامل تنظیمات می‌شود. تنظیمات این متد در زیر توضیح داده شده اند:

```javascript
    $('#myform').ajaxify({
        ajax: {
            cache: true,
            ...
        },
        noLoading: false,
        link: false,
        refresh: false
    });
```

######ajax
این شی با تنظیمات پیش‌فرض ایژکسی ادغام شده و به `jQuery.ajax ` داده می‌شود. دقت کنید که مشخصه `data`ی این شی در آخر با اطلاعات گرفته شده از عنصر جایگزین می‌شود پس استفاده از این مشخصه بی‌فایده و نادرست است.
بجای اینکار باید اطلاعات مورد نظرتان را به عنصر اضافه کنید (برای مثال اضافه کردن ورودی‌های مخفی به فرم.

######noLoading
در صورت مثبت بودن این مشخصه از اضافه کردن کلاس `loading-form` به بدنه صفحه خودداری می‌شود.

######link
این مشخصه تعیین می‌کند که رفتار متد باید مانند لینک باشد یا خیر.

######refresh
در صورت مثبت بودن این مشخصه بعد از دریافت پاسخ برای درخواست، صفحه با استفاده از دستور `Navigate` رفرش می‌شود.

متد‌ها
---

######showResults
######(data: Object, form: DOMNode, jq: jQuery Object)

این متد وظیفه‌ی نمایش نتیجه‌ی درخواست را دارد. در اجرای این متد رویداد `ajaxify:render:start` جرقه می‌خورد.

در ابتدا این متد کلاس‌های `error` و `warn` را از روی تمامی ورودی‌های فرم حذف می‌کند. 

سپس یک عنصر `ul` ساخته می‌شود که با اطلاعات `data.messages` پر می‌شود. برای اطلاع از نحوه رندر نوتیفیکشن به فایل`includes/mvc/display.html` مراجعه کنید.

```php
  <div id="formError" class="error_{{debug.status}} unselectable">
  {%for key, mydebug in debug.messages if mydebug is iterable %}
   <ul class="{{key}}">
   {%for key, err in mydebug%}
    {%if err.title is defined%}
        <li class="{{err.group}} {{err.redirect}}">{{err.title}}</li>
    {%else%}
        <li class="n_{{key}}">{{err}}</li>
    {%endif%}
   {%endfor%}
   </ul>
   {%endfor%}
  </div>
```

پس از اتمام پر کردن عناصر رویداد `ajaxify:render:done` جرقه می‌خورد.

در صورتی که خطایی در فرم وجود نداشته باشد و مشخصه `data-clear` روی عنصر مشخص شده باشد، مقدار تمام عناصری که مشخصه `data-unclear` را نداشته باشند خالی می‌شود. رویداد `ajaxify:render:clear` اجرا می‌شود.

سپس در صورت نبودن خطا، اولین ‍`input` در فرم دارای فوکوس می‌شود. رویداد `ajaxify:render:focus` اجرا می‌شود.

سپس با استفاده از `notify` پیغام نمایش داده می شود و رویداد `ajaxify:notify` جرقه می‌خورد.

در صورت مشخص کردن `data-delay` این تنظیم به `notify` داده می‌شود که تعیین کننده‌ی زمان ماندن روی صفحه‌ی نوتیفیکیشن است.
